Informatikai rendszerüzemeltetõ (OKJ 54 481 06)
képzés bemutatása

Szakleírás
Az Informatikai rendszerüzemeltetõ a kis- és közepes vállalat, intézmény, szervezet informatikáért felelõs vezetõjének közvetlen munkatársa, vagy kihelyezett informatikai szolgáltatásokat végzõ cégben elsõ szintû támogatói feladatokat lát el. Megfelelõ mélységû (elméleti és gyakorlati) informatikai, hálózati ismeretei birtokában részt vesz a munkahely infokommunikációs hálózatának kialakításában és mûködtetésében. Koncepcionális kérdésekben feladata elsõsorban a döntések elõkészítése, míg megvalósításban a koordináló feladatok ellátása. Együttmûködik a rendszerszervezõkkel, szoftverfejlesztõkkel. Felelõsségi körébe tartozik a vállalatnál mûködõ, illetve felhõszolgáltatásként igénybe vett informatikai hálózati eszközök, szerverek és munkaállomások, alkalmazások összehangolt mûködésének és folyamatos frissítésének biztosítása, a felhõszolgáltatásokhoz kapcsolódás biztosítása, melynek révén hozzájárul a szervezet teljesítményének folyamatos növeléséhez, a szervezet céljainak eléréséhez.

Képzés adatai

A szakképesítés azonosító száma: 54 481 06
Szakképesítés megnevezése: Informatikai rendszerüzemeltetõ
A szakmacsoport száma és megnevezése: 7. Informatika
Ágazati besorolás száma és megnevezése: XIII. Informatika
Iskolai rendszerû szakképzésben a szakképzési évfolyamok száma: 2 év
Elméleti képzési idõ aránya: 40%
Gyakorlati képzési idõ aránya: 60%
Összefüggõ szakmai gyakorlat: nincs


évfolyam	heti óraszám 	éves óraszám 
1/13. évfolyam	31 óra/hét	1116 óra/év
Ögy.		0 óra
2/14. évfolyam	31 óra/hét	961 óra/év
Összesen:	2077 óra

Tanult tantárgyak
Foglalkoztatás I.
Foglalkoztatás II.
IT alapok
IT alapok gyakorlat
Hálózatok I.
Hálózatok I. gyakorlat
Programozás
Programozás gyakorlat
IT szakmai angol nyelv
Hálózatok II.
Hálózatok II. gyakorlat
IT hálózatbiztonság
IT hálózatbiztonság gyakorlat
Szerverek és felhõszolgáltatások
Szerverek és felhõszolgáltatások gyakorlat

A képzésrõl a www.nive.hu weboldalon olvashat többet! (https://www.nive.hu//index.php?option=com_content&view=article&id=933)
